# Инструкция по работе с Git

## Lesson 1
git add - добавить версионность

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределения систем контроля версий, имеющая как и локальные, ьтак и удаленные репозитории. Являтся самой популярной реализацией систем контроля верий в мире. 

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория небходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов 

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использвать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Основные команды Git
* *git init*
* *git status*
* *git add*
* *git commit -m* "massege"
* *git commit -am* "add massrge"
* *git log*
* *git checkout*
* *git checkout master*
* *git diff*

git init - инициализация git

git status -- команда, вызов. блок инф. по состояни. репозитория

## Lesson 2
git branch -- выводит ветки
branch -- ветка
git branch name -- создание ветки

## Homework

git init -- инициализировать (запустить гид) создать локальный репозиторий

git status -- статус, есть ли коммиты (сохранения) и тд 

git commit -m "Создали новый файл" -- создать и сохранить комментарий. Фиксирует изменения и сообщает о появлении новых версий

git config --global user.email "gea950705@gmail.com" -- ввести почту
git config --global user.name "RinVaris" -- ввести логин

git checkout [ввести первые 4 символа и таб]-- вызвать предыдущию версию 

git add <имя файла> -- добавления файла в каталог репозитория

git diff -- для вычесления разниы меджду любми двумя git деревьями 

git log -- просмотр истории коммитов

git version -- проверка есть ли гит и какой версии

Репозиторий - хранилище файло , поддерживающих версионность

git config --global user.name 
"RinVaris" -- проверить коммиты пользователя

gid commit -am "чтобы сохранять версию без комманды git add"
commit 6d171de84b290943aac310cd3025a80d3f9d61de -- это хеш уникального коммита

git branch -- посмотреть все ветки

git branch имя -- создать новую ветку

git branch -d -- удалить ветку
git branch -b имя -- создать и перейти в ветку
clear 

git merge имя ветки -- слияние ветки с веткой мастер

git branch -d  имя ветки -- удалить ненужную ветку 

.gitignore -- Создать файл с таким именим и внутри файла внести имя файла который нужно игнорировать. Файл нужно будет добавить в гит через git add .gitignore и git commit -m

git log --graph   -- увидеть все коммиты в виде графика

git clone https://github.com/ilnar-geekbrains/version_control_lection_3.git - клонирования репозитория из github

git pull -- стянуть все изменения с удаленного репозитория и смержить ветки

Добавление 
git remote add origin https://github.com/RinVaris/Test.git
git branch -M main
git push -u origin main
